I've read in an article from Folha,
Eu já lí em uma matéria que saiu na Folha
Luciana Temer's opinion about the street dwellers living
a Luciana Temer falando: “Ah, porque os moradores de rua”
under Minhocão overpass. It was in the time the bike paths
falando dos moradores de rua que estavam no minhocão,
were being built there. She said, like, "homeless people
embaixo do minhocão quando eles estavam construindo a ciclovia...
can't stay here, this is not a place for people to live,
“os moradores de rua não podem ficar aqui, aqui não é lugar de gente morar. A rua não é só deles.”
the streets are not only their property," meaning that
Querendo dizer que o morador de rua privatiza o espaço público.
homeless privatize public space. And this discourse has already
Esse discurso já partiu de outros lugares da prefeitura
been delivered by other City Council members. It's a perverse thought.
então é uma lógica perversa.
The City Council argues that street dwellers privatize public space,
Essa prefeitura defende que o morador de rua privatiza o espaço público
but then what does Itaú does? No, it's not privatizing, it's giving
e o que que o Itaú faz? Ele não privatiza, ele devolve o espaço público para as pessoas
public space back to people. In the moment Itaú buys a project and very
no momento em que ele compra um projeto, doa muito generosamente,
generously donate it to the city, the City Council implements it.
e a prefeitura implanta.
This is also the kind of self-improving discourse.
Esse é um discurso que ele se aperfeiçoa também.
Vulnerable populations always get screwed up.
Populações vulneráveis sempre, elas sempre se ferram.
They're the people in the forefront of the battle,
Elas sempre são as pessoas que estão ali na linha de frente e que tomam o primeiro golpe
always taking the first hit when trying to stand for their rights,
na defesa dos seus direitos, que no limite são nossos direitos também, né?
which on the bottom line are our rights as well. The difference
A única diferente é que a gente ainda está em condições de defende-los.
is that we still have conditions to stand for our rights, while
As populações vulneráveis muitas vezes elas não têm essas ferramentas, né?
vulnerable populations, most of the time, can't. To say that
Dizer que morador de rua privatiza o espaço público é tipo...
street dwellers privatize public space is like...
Eu preciso tirar o chapéu pra prefeitura se ela conseguir emplacar esse discurso
I gotta take my hat off to the City Council members if they're able
porque vai ser muito genial, assim,
to promote such a discourse, cause it's so brilliant, like, being able
conseguir emplacar isso e fazer com que as pessoas acreditem nisso
of making people believe it and repeat it. And people do repeat
e que as pessoas repitam isso
the discourse of wanting a city made for people.
porque elas já repetem que elas querem uma cidade pra pessoas.